{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf1404\cocoasubrtf470
{\fonttbl\f0\fnil\fcharset0 LucidaSans;\f1\fnil\fcharset0 LucidaSans-Demi;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww9740\viewh8360\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\partightenfactor0

\f0\fs24 \cf0 \expnd0\expndtw0\kerning0
\

\f1\i\b Herzlich willkommen bei Maria L\'f6tscher, dipl. Hebamme HF \

\f0\i0\b0 \
\
\
Mein Name ist Maria L\'f6tscher (Jhrg. `83) und ich bin in Oberfranken (Bayern) geboren und aufgewachsen.\
Nach meinem Hebammendiplom HF, 2008, welches ich in Nordrhein-Westfalen \
abgeschlossen habe, hat es mich in die sch\'f6ne Innerschweiz gezogen. \
\
Seit 2008 lebe ich nun hier mit meinem Mann und unseren beiden Kindern (2010 & 2014)\
in Stalden, der Sonnenterrasse von Obwalden.\
\
Ich habe in den Spit\'e4lern Sarnen, Sursee und Wolhusen viele spannende, vielf\'e4ltige und \
intensive Erfahrungen vor allem in der Geburtshilfe, aber auch in den Schwangerschafts-\
Kontrollen und im Fr\'fchwochenbett machen k\'f6nnen. \
\
Nun freue ich mich darauf, Sie mit Ihrer Familie in der besonderen und sensiblen Phase Wochenbett durch meine fachliche und feinf\'fchlige Expertise im Ankommen begleiten und unterst\'fctzen zu k\'f6nnen. \
\
Ich freue mich auf Ihre Kontaktaufnahme.\
\
Herzlich, \
\
Maria L\'f6tscher\
\
\
\
Gerne begleite ich Sie mit folgendem Angebot: \
\
Wochenbettbetreuung - bei Ihnen zu Hause\
\
Die Leistungen werden von der obligatorischen Krankenkasse \'fcbernommen:\
\
> 10 - 16 Wochenbettbesuche nach dem Spitalaufenthalt, innerhalb der ersten 56 Lebenstage - je nach Gravidit\'e4t und Geburtsverlauf.\
\
> 3 Stillberatungen innerhalb Ihres pers\'f6nlichen Stillzyklus`.\
\
\

\f1\i\b Wochenbettbetreuung
\f0\i0\b0 \
\
Jedes Kind ist individuell besonders in seiner Einmaligkeit, genau so, wie Sie das als Mutter und Eltern auch sind. \
Nach diesem Ansatz m\'f6chte ich Sie und Ihr Neugeborenes in den ersten Lebenswochen mit meinem Fachwissen und meinem Feingef\'fchl begleiten und darin unterst\'fctzen, Ihren eigenen Weg in der neuen Lebenssituation zu gehen. \
\
Die neuen Herausforderungen als Eltern und als Familie und deren Aufgaben, k\'f6nnen nicht nur wundersch\'f6n und rundlaufend sein, sich erf\'fcllend, gesund und gl\'fcckselig machend anf\'fchlen. Sie k\'f6nnen auch beim Ersten wie bei jedem weiteren Kind auch, anspruchsvoll sein und an Grenzen bringen. Es k\'f6nnen neue und oder bekannte Situationen auftreten, in denen es hilfreich sein kann, sich nicht alleine damit zu f\'fchlen.\
\
\

\f1\i\b Trageberatung
\f0\i0\b0 \
\
Jeder Mensch tr\'e4gt das Bed\'fcrfnis nach N\'e4he und Geborgenheit von Beginn an, in sich. Sich in Liebe geborgen getragen zu f\'fchlen, unterst\'fctzt die Ausbildung des Urvertrauens und hilft, den Bed\'fcrfnissen des Neugeborenen und S\'e4uglings zu entsprechen. Es hilft aber auch, die eigenen Bed\'fcrfnisse des Tr\'e4gers zu erf\'fcllen, nach Normalit\'e4t, Alltagsbew\'e4ltigung und Ruhe. \
Das Tragen in einem Tragetuch oder einer Tragehilfe ist ein gutes Element f\'fcr all die positiven Effekte des sich Getragen f\'fchlens. Gerne gebe ich Ihnen dazu die N\'f6tigen und wichtigen Inputs, um die f\'fcr Sie richtige und passende Wahl zu treffen und Sie in der Anwendung zu schulen. \
\
\

\f1\i\b Beckenbodenschulung
\f0\i0\b0 \
\
Wer sich fr\'fch mit der Pr\'e4vention und Bewusstwerdung, dem Wiederaufbau und der Regeneration, der Kr\'e4ftigung und Stabilisierung befasst und sich in die Harmonie und dem Einklang mit seinem Beckenboden begibt, hat fr\'fcher etwas davon: Von der Kraft aus der Mitte, die h\'e4lt, aufrichtet und die nat\'fcrlichen Vorg\'e4nge des K\'f6rpers in ihrer Normalit\'e4t unterst\'fctzt.\
Von einem K\'f6rpergef\'fchl, welches sich von Grund auf kraftvoll, gesund und einheitlich anf\'fchlt und von der Wahrnehmung eines lustvollen Sexuallebens.\
So lassen sich auch Einschr\'e4nkungen wie unkontrollierter Urinverlust, Windabgang, R\'fcckenschmerzen, sexuelle Disharmonien, H\'e4morrhoiden und Geb\'e4rmuttersenkungen vorbeugen.\
\
Denn der Beckenboden begleitet uns unser ganzes Leben lang und gibt uns die Impulse aus der Mitte heraus.\
\
Ein aktiver Beckenboden hilft auch unter der Geburt, denn nur was ich bewusst wahrnehmen kann, kann ich auch bewusst loslassen.\
\
Gerne gebe ich Ihnen Anreize, den Beckenboden in Ihrem Alltag zu integrieren und zu aktivieren.\
\
\
\

\f1\i\b Fortbildungsnachweise: \

\f0\i0\b0 \
Ich sehe es als Selbstverst\'e4ndlichkeit an, mich mit regelm\'e4ssigen und aktuellen Themen meines Fachgebietes fortzubilden.\
\
Ich bin Mitglied beim Schweizerischen Hebammenverband SHV.\
\
\

\f1\i\b Weiterbildungsnachweise:\

\f0\i0\b0 \
> Trageberatung - Grundkurs bei Clauwi Trageschule, D`\
\
> Beckenbodenkursleiterin - Grundkurs bei BeBo, CH`\
\
\
}